I want to start out by asking you to think back to when you were a kid,
Я хотел бы начать с того, что прошу вас вернуться в то время, когда вы были детьми,
playing with blocks.
играющими в кубики.
As you figured out how to reach out and grasp,
Когда вы поняли, как находить и хватать,
pick them up and move them around,
подбирать и передвигать их,
you were actually learning how to think and solve problems
в действительности вы учились думать и решать проблемы
by understanding and manipulating spatial relationships.
через понимание и манипулирование пространственных взаимоотношений.
Spatial reasoning is deeply connected
Пространственное мышление тесно связано с тем,
to how we understand a lot of the world around us.
как мы понимаем мир вокруг нас.
So, as a computer scientist
Поэтому, как компьютерный ученый,
inspired by this utility of our interactions with physical objects --
вдохновленный этой функцией наших взаимодействий с физическими объектами,
along with my adviser Pattie, and my collaborator Jeevan Kalanithi --
вместе с моим консультантом Pattie, и в сотрудничестве с Jeevan Kalanithi,
I started to wonder -- what if when we used a computer,
я заинтересовался, что если используя компьютер,
instead of having this one mouse cursor that was a like a digital fingertip
вместо одного курсора, который похож на виртуальный кончик пальца,